I hope you all are doing very well.
आशा करता हूं आप सब बहुत अच्छे होंगे।
My name is Siddhant Agnihotri.
मेरा नाम है सिद्धांत अग्निहोत्री स्टडी
Welcome to Study Gloss.  We will
ग्लोस पे आपका बहुत-बहुत स्वागत है। खुल
talk openly as we always do.
के बात करेंगे जैसा हम हमेशा करते हैं।
I am giving you the update of Meghalaya case on Crime Affairs.
मेघालय केस की अपडेट मैं क्राइम अफेयर्स
So brother, what
पे आपको दे ही रहा हूं। तो भैया ऐसा कौन
kind of love is that which cannot be understood?  It has
सा प्यार है जो समझ में नहीं आता है? इतना
become so bloody.  I don't even understand marriage these days.
खूनी हो गया है। आजकल शादी तो समझ ही नहीं
Look, this is not a matter of husband and wife.
आ रही है। देखिए यहां पर पति पत्नी की बात
Recently a case came up in which the husband found
नहीं है। अभी एक केस आया था कि पति को पता
out that his wife was having an affair with someone else.
चला कि पत्नी का किसी और के साथ चक्कर है।
So, the current case of the husband is from
तो पति जो है अभी का अभी का केस है
Karnataka, Bengaluru.  He cut off his wife's head and
कर्नाटक बेंगलुरु का। उसने पत्नी का सर
calmly placed it in the police station saying,
काट के वो लेके आराम से थाने में रख दिए
brother look at this.  Friends, another case of
कि भैया यह देखो है। एक और केस दोस्तों
Shraddha Walker.  Many such cases have come up involving
श्रद्धा वॉकर का। ऐसे बहुत सारे केसेस आए
wives too.  's husband's have also come.
हैं पत्नियों के भी। के पति के भी आए हैं।
Now more husbands have come.  So there is a
अब पतियों के ज्यादा आए हैं। तो मीम्स की
flood of memes that people are posting border memes that
तो बरसात हो गई है कि बॉर्डर की मीम लगा
Bhaiya I am going on honeymoon with all the weapons.  I
रहे हैं कि भैया सारे हथियार सहित हनीमून
cannot understand
पे जा रहा हूं। समझ नहीं आ रहे हैं कि
what to do.  That if you do a love marriage then it is a
क्या करें। कि अगर लव मैरिज करते हैं तो
blue drum.  Our lives will end in the blue drum.  If it's an
नीला ड्रम है। नीले ड्रम में हमारी जिंदगी
arranged marriage then
खत्म होगी। अरेंज मैरिज करते हैं तो
on the honeymoon.  And if everything goes well, a
हनीमून पे। और सब कुछ सही रहता है तो
terrorist attack will occur.  So
आतंकवादी हमला हो जाएगा। तो करें तो करें
what should we do?  If he said so, what did he say?
क्या? बोले तो बोले क्या?
Brother, love has become bloody.  Should we love or
प्यार तो भैया खूनी हो गया है। प्यार करें
not?  Take retirement.
भी कि ना करें? सन्यास ले लें। संतों के
Stay with saints, do yoga well or what else
साथ रहें, योग करें बढ़िया से या फिर क्या
?  What is suction?  The solution is to
करें? क्या स्यूशन क्या है? स्यूशन यही है
become a little sensible.  Keep your eyes,
कि थोड़े समझदार बने। थोड़े से अपनी आंख,
ears, nose all open and don't let it flow too much.
कान, नाक सब खुले रखें और ज्यादा बहे
Ok?  Don't get too emotional.
ठीक है? ज्यादा भावनाओं में बहे नहीं।
Control your emotions a little and think
थोड़ा सा अपने इमोशंस को काबू रख के सोचें
that everything is okay, everything is fine, it should not happen
कि सब ठीक है सब चंगा सी है कि कहीं ऐसा
that later you are found naked like what has happened here, it is
ना हो कि बाद में तुम नंगा सी जैसे यहां
happening in many cases
पे हुआ है बहुत सारे केसेस में हो रहा है
and now more cases are coming,
और अभी केसेस काफी ज्यादा आते जा रहे हैं
men will have to become a little stronger, you have
मर्दों को थोड़ा सा ताकतवर तो होना पड़ेगा
forgotten the purpose, the
पर्पस भूल चुके हैं आप कोर्स से आप जितना
more you get detached from the course, the more
ज्यादा डिटच होते जाएंगे उतना ही ज्यादा
troubled you will be, I have created a very amazing course in The Superior Mans,
परेशान होंगे द सुपीरियर मैनस में एक बहुत
I think
शानदार मैंने कोर्स बनाया तो मुझे लगता है
now there is a need for it, you can purchase it for
अब उसकी नीड है आप उसको परचेस कर सकते हैं
₹300, in that I had told you that a
₹300 का उसमें मैंने आपको यह बताया था कि
man grows from challenges.
जो आदमी है वह चैलेंजेस से ग्रो होते हैं।
Women grow with love.  But
औरतें प्यार से ग्रो होती हैं। लेकिन आदमी
when men start growing with excessive love,
जब हद से ज्यादा प्यार से ग्रो होने लगते
feminist qualities
हैं तो उनके अंदर फेमिनिस्टिक क्वालिटीज
start appearing in them.  Women
आने लगती हैं। औरतें जो है वो मैस्कुलिन
become masculine.  So you have to understand whether
हो जाती हैं। तो ये आपको समझना होगा कि
your masculine qualities are
आपकी जो मैस्कुलिन क्वालिटीज है वो
intact or not.  Now this does not mean
इंटैक्ट है कि नहीं। अब इसका मतलब ये नहीं
that you should kill someone and fight, that is very
कि आप किसी को मारे झगड़े वो तो बहुत
bad.  Fighting or getting angry is, in
बेकार है। वो तो झगड़ा करना या गुस्सा आना
a way, a feministic quality.
वो तो एक तरीके से फिन्मेमिस्टिक क्वालिटी
You will have to show resilience.
है। रेजिलिएंट आपको दिखाना पड़ेगा।
Resilience is important.
रेजिलियंस इज इंपॉर्टेंट। भगवान शिव की
Be like Lord Shiva, that it's okay, if you are getting love then it's
तरह बनो कि चलो ठीक है, प्यार मिल रहा है
okay, even if you are not getting it, it doesn't matter
तो ठीक है, नहीं भी मिल रहा है कोई बात
friend.  We are happy with ourselves.
नहीं यार। अपने में ही मस्त हैं हम।
So the thing is that marriages will continue to happen in this society.  If
तो बात यह है कि यह समाज में शादियां होती
you feel that marriage will not happen
रहेंगी। आपको लग रहा है कि शादी नहीं होगी
then you are under a huge misunderstanding.
तो आप बहुत बड़ी बहुत बड़ी गलतफहमी में
Marriages will keep happening.  Boys will keep on doing it
हैं। शादी होती रहेंगी। लड़के करते रहेंगे
and as the time progresses, brother,
और जैसे-जैसे वक्त आगे बढ़ेगा भैया घोर
in this terrible Kaliyuga, it is written that women will get
कलयुग में तो यही लिखा है कि औरतों के पास
a lot of power because
बहुत ज्यादा ताकत आ जाएगी क्योंकि
slowly and gradually the man will come under the control of the woman and
धीमे-धीमे आदमी जो है वो औरत के बस में हो
in reality there will be very few men
जाएगा तो बहुत ही कम एक्चुअल में मर्द
left.  Now this does not mean that
बचेंगे। अब इसका मतलब यह नहीं है कि मारे
anyone should be beaten up.  This means that you have to
पीटे किसी को। इसका मतलब यह है कि यू हैव
maintain your dignity.  You have to maintain
टू मेंटेन योर डिग्निटी। यू हैव टू मेंटेन
your self worth.  There is nothing above that.  So
योरसेल्फ वर्थ। उससे ऊपर कुछ नहीं। तो
always remember that if someone is
हमेशा याद रखें कि अगर कोई आपसे ज्यादा
not more interested in you.  Ok?  Or if you
इंटरेस्टेड नहीं है। ठीक है? या अगर आपको
feel that the conversation is not going well, your
लग रहा है कि सही से बात नहीं हो रही है
conscience tells you who
अंदर से अंतरात्मा बता देती है कि कौन सही
is right and who is wrong, then you should leave it, move on, there is
है कौन गलत है तो आपको छोड़ दीजिए मूव ऑन
no need to be clingy there.
दैट वो वहां पे क्लीजी होने की जरूरत नहीं
A friend of Raja Raghuvanshi was telling him that
है अभी राजा रघुवंशी का एक दोस्त है बता
Raja Raghuvanshi was saying that
रहा था कि राजा रघुवंशी से बोल रहा था कि
brother I am in engagement because
भैया मैं इंगेजमेंट में क्योंकि इंगेजमेंट
I am not getting any special response in engagement, if the girl is not talking then should
में मुझे कुछ खास रिस्पांस नहीं लड़की बात
I marry or not,
नहीं कर रही तो मैं शादी करूं ना करूं
break the engagement. If you
तोड़ दो तोड़ दो इंगेजमेंट अगर तुमको ऐसा
feel like this, brother it is a question of your life,
लग रहा है भाई तुम्हारी लाइफ का सवाल है
it does not matter, you will have money, I will give it, it is a
यह कोई बात नहीं पैसे होंगे दे दूंगा मैं
question of your life, you are going to spend
तुम्हारी जिंदगी का सवाल है जितना तुमने
three to two times more time with that person than what you have lived till now, will the
अभी तुम जिए हो ना उससे तीन दो-तीन गुना
compatibility work or not
हो तो क्या कंपैटिबिलिटी बैठेगी कि नहीं
?  It is important to understand this.
बैठेगी? यह समझना जरूरी है। सारे केसेस
One thing that became clear in all the cases was that look, I am
में एक चीज तो पता चला कि देखिए मैं कुछ
not saying anything.  But somewhere the man was
कह नहीं रहा हूं। बट कहीं ना कहीं आदमी
weak.  Isn't it?  The difficulty was very great.   A
कमजोर थे। है ना? मुश्किल बहुत ज्यादा थी।
decision you should have taken much earlier.
जो डिसीजन आपको बहुत ज्यादा पहले ले लेना
He was dragged.  It dragged on for a long time hoping that
चाहिए था। उसको घसीटा गया। लंबे समय तक
things would get better.  And the
घसीटा गया कि चलो चीजें ठीक हो जाएंगी। और
family and society also have a hand in this.
इसमें परिवार का भी हाथ है, समाज का भी
We never get freedom.
हाथ है। फ्रीडम तो हमको कभी मिलती ही नहीं
Men don't get it at all.
है। आदमियों को तो बिल्कुल भी नहीं मिलती।
If you share something with anyone then
अगर आप किसी से कुछ शेयर करेंगे तो फिर
you will be considered weak.  If you cry
आपको कमजोर समझा जाएगा। अगर आप रोएंगे तो
you will be considered weak.
आपको कमजोर समझा जाएगा। आदमी जाए तो जाए
Where should a man go?  That's why the man is getting beaten.
कहां? इसीलिए आदमी पिट रहा है। औरतें बहुत
I have written many lectures on women as well.
सारे मैंने औरतों पे भी लेक्चर बनाए हैं।
But right now the control is there and it has always
लेकिन अभी कंट्रोल जो है ना और हमेशा से
been with women.  This is just
कंट्रोल जो है औरतों के साथ ही रहा है। ये
empty talk, friends.  But actually the
खाली कहने की बात है दोस्तों। बट एक्चुअल
entire control remains in the hands of women.
में पूरा कंट्रोल औरतों के हाथ में रहता
And that is exactly what it is.  Whatever species you
है। और यही है ही है। आप जितनी भी स्पीशीज
see, woman is the leader in it.  Female
देखोगे ना उसमें औरत ही लीडर है। फीमेल
elephants, lionesses and lionesses hunt.   The
हाथी हथनी शेरनी शेरनियां शिकार करती है।
lioness lives under the lion.  And if the lionesses get
शेरनी डाटा रहता है शेर। और शेरनियां
angry they will kill the lion and drive him away.
गुस्सा की तो शेर को मार के भगा देंगी।
Baggins hunts alone.  If you
बागिन अकेले शिकार करती है। मधुमक्खी में
look at a bee, then even if you look at any whale, the
देखेंगे तो वो भी तो जितनी भी व्हेल में
females are very big.  She
देखिए औरतें बहुत बड़ी होती है। वो लीडर
is a leader.  And he is still the leader today.  It is
होती हैं। और आज भी वही लीडर है। वो तो
created on empty basis, not patriarchy.  If
खाली बनाया गया है पेट्रियर्की नहीं। अगर
you look deeply then you will realize that
आप देखोगे ना डीपली तो आपको पता चलेगा कि
everything is being controlled from there.  Ok
सब कुछ कंट्रोल वहीं से ही हो रहा है। ठीक
?
है?
So what do you want to do?  We have to respect others a lot.  We have to
तो क्या करना है आपको? बहुत ही दूसरे की
respect other's decision.  If the person in front of you
इज्जत करनी है। अगर सामने वाला या वाली
tells you that brother we will not stay with you.  If
आपको यह बोले कि भैया हम आपके साथ नहीं
you feel that you have
रहेंगे। आपको लग रहा है कि आपकी सेल्फ
no self meaning then just say okay thank you.   It
अर्थ नहीं है तो बस बोलो कि ओके थैंक यू।
was great meeting you.  All the best.
बहुत अच्छा लगा आपसे मिलके। ऑल द बेस्ट।
Just look at the rest of the red flags.  Look at the red
बस बाकी रेड फ्लैग्स देखिए। देखिए रेड
flags.  That being said, I was just
फ्लैग्स। बताया जा रहा है कि अभी मैं
reading a report from NDTV.  It
एनडीt की एक रिपोर्ट पढ़ रहा था। उसमें
had NCRB data in it, in which it is being told
एनसीआरबी का डाटा था तो उसमें यह बताया जा
that in 20 to 30% of the marriage cases, there is
रहा है कि जो शादी के जो 20 से 30% मामले
affair with someone else or
होते हैं उसमें यही दूसरे से अफेयर या
extra marital affair, so you should check this beforehand.  In
एक्स्ट्रा मैरिटल अफेयर तो ये आप पहले ही
fact, even after marriage, if you
देख लो। इनफैक्ट अगर शादी के बाद भी आपको
feel that your wife should talk to someone else.  Do
लगे कि भैया पत्नी जो है किसी और के साथ
n't get angry.  There
आप बात करिए। गुस्साइए नहीं। गुस्साने की
is no need to get angry.  You should also quietly
कोई जरूरत नहीं है। पति भी आप चुपचाप उनको
tell your husband that okay, we are ready to separate.
बोलिए कि ठीक है हम अलग होने के लिए तैयार
You are fine.  Maybe for the
हैं। आप ठीक है। हो सकता है कि फॉर द
timing you might get angry.  For the timing
टाइमिंग आपको गुस्सा आए। फॉर द टाइमिंग
you may feel pain but bearing this pain is
आपको दर्द हो लेकिन यह दर्द सह ये लॉन्ग
good for you in the long term, otherwise you will come to know that
टर्म के लिए ठीक है आपके लिए वरना फिर पता
God himself is explaining to you that he
चला सीधे भगवान ही आपको समझा रहे हैं कि
told you son, you did not listen,
कहा था बेटा माने नहीं तुम
so keep these things in mind that
तो इन चीजों का ध्यान में रखिए कि
ultimately you are the most important for yourself,
अल्टीमेटली आप अपने लिए सबसे इंपॉर्टेंट
your life is most important, many people will
हो आपकी लाइफ सबसे इंपॉर्टेंट है बहुत लोग
come and go in your life and once
आएंगे जाएंगे आपकी जिंदगी में और एक बार
you stop talking to someone then
अगर आपने किसी से बात करनी बंद कर दी तो
break contact with him, block him everywhere,
उससे कांटेक्ट खत्म करिए हर जगह उसको
delete everything of his, delete everything that
ब्लॉक करिए सब डिलीट करिए उसका सब कुछ एफ
happens to him from his life, only
डिलीट डिलीट एवरीथिंग उसको लाइफ से होता
then will you be able to grow in reality.   There is
है ना डिलीट खत्म तब जाके आप रियलिटी में
no benefit in such love or such marriage, such a relationship which is very toxic
फायदा नहीं है जो बहुत ज्यादा टॉक्सिक है
and later this toxicity
और बाद में यही टॉक्सिसिटी जो होती है वह
becomes very, what do we say, dangerous.
बहुत ही क्या कहते हैं कि खतरनाक बन जाती
You have to understand how you have to deal with it.
है। आपको समझना पड़ेगा कि आपको कैसे डील
How to deal with the situation.
करना है। सिचुएशन से कैसे डील करना है।
Because if you think that the other
क्योंकि अगर आपको लग रहा है कि अगला वाला
person will understand then you are under a big misunderstanding.
इंसान समझ जाएगा तो आप बहुत बड़ी गलतफहमी
He will never understand.  He will rather become more and
में है। वो कभी नहीं समझेगा। वो बल्कि और
more dangerous.
ज्यादा खतरनाक होता जाएगा। वक्त के
You will have to change yourself with time.
साथ-साथ आपको अपने आप को चेंज करना
You have to change yourself.
पड़ेगा। यू हैव टू चेंज योरसेल्फ।
Ok?
ठीक है?
So I just want to say that take care of
तो बस यही बोलना चाहूंगा कि ध्यान रखिए
yourself and focus on yourself.
अपना और अपने ऊपर फोकस करिए। अपने पर्पस
Focus on your purpose.  Focus on your growth.
के ऊपर फोकस करिए। अपनी ग्रोथ के ऊपर फोकस
Everything else is secondary.  Everything will
करिए। बाकी सब सेकेंडरी है। सब कुछ आपके
come to you.  And this is what we have told you very well in
पास आएगा। और यही हमने बहुत अच्छे से
our wonderful course on Dark Psychology.
डार्क साइकोलॉजी का जो हमारा शानदार कोर्स
Psychologist
है उसमें हमने आपको बताया। साइकोलॉजिस्ट
Dr. Mayurka Das has explained
डॉक्टर मयूरका दास ने यह बताया कि
how to avoid manipulation techniques, persuasion,
मैनपुलेशन टेक्निक कैसे बचे पर्सुएशन
influence, mind games that are played,
इन्फ्लुएंस माइंड गेम्स जो खेले जाते हैं
exploitation, brain washing,
एक्सप्लइटेशन जो होता है ब्रेन वाशिंग
how to avoid manipulation, so the
मैनपुलेशन को कैसे अवॉइड करना है तो
link for the description is given in the comment box,
डिस्क्रिप्शन कमेंट बॉक्स में लिंक दिया
stay happy and keep reading, this is a proven
है खुश रहिए पढ़ते रहिए दिस इज सिद्ध
signing of
साइनिंग ऑफ